

1、 git fetch origin  ctv/helios-l-828:ctv/helios-l-828 将远程仓库分之同步到本地
    git pull 
2、 git checkout  ctv/helios-l-828   文件存在
3、 git log  查看提交日志
4、 git status  查看提交状态
5、 git add . 将改动文件添加到仓库
6、 git status
7、 git commit   进入添加修改内容说明


git push origin HEAD:refs/for/ctv/helios-l-828

修改更换邮箱
git config --global user.name "zhaolong"
git config --global user.email "zhaolong@cultraview.com"

第一次提交都需要安装Hook
gitdir=$(git rev-parse --git-dir); scp -p -P 29418 zhaolong@gerrit-p.moretv.cn:hooks/commit-msg ${gitdir}/hooks/


git commit --amend  修改说明内容


git reset --hard d00ed33fb3bb31e3ab5576a7463fe237cc10e471  //使用 git reset ID 来恢复文件
 
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email you@example.com
全局的通过vim ~/.gitconfig来查看


git checkout l-cmc-828 
git checkout ctv/helios-l-828 
从远程分支 checkout 出来的本地分支，称为_跟踪分支(tracking branch)_。
跟踪分支是一种和远程分支有直接联系的本地分支。
在跟踪分支里输入Git push，Git 会自行推断应该向哪个服务器的哪个分支推送数据。
反过来，在这些分支里运行git pull 会获取所有远程索引，并把它们的数据都合并到本地分支中来。

git checkout -b [分支名] [远程名]/[分支名]

git checkout --track origin/branch_name

git branch -r         查看远程分支


git remote -v         
$ git fetch origin master:temp     从远程获取最新版本到本地
$ git diff temp       比较本地仓库与下载的temp分支
$ git merge temp      合并temp分支到本地的master分支
$ git branch -d temp  删除temp该分支：


建立本地对应分支
git checkout --track 或者 git checkout -b
如：
git checkout --track  origin/dev-zhengqigit ，
git  checkout -b dev-zhengqi  origin/dev-zhengqi

建立分支后，默认会进到新建的分支里，如果想进去其他分支，可以通过
git checkout 加分支名切换
如:
git checkout zhengqi

$ git reset --hard HEAD^  版本回退到上一版本
$ git reset --hard 3628164  版本回退到具体的版本



1.在你的本地目录下手动删除你要删除的东西
2.在客户端输入：git commit -a -m "A file was deleted"
3.在客户端：git push
4.在客户端输入你的用户名和密码

一般我们就利用 git push --set-upstream origin branch_name 来在远程创建一个与本地branch_name 分支同名的分支并跟踪；利用 git checkout --track orgin/branch_name 来在本地创建一个与 branch_name 同名分支跟踪远程分支。



将fork过来的项目的最新的改动 同步到知己branch的方法
git remote add upstream git@xxx.git
git fetch upstream
git checkout master
git merge upstream/master

1. git stash      保存当前改变
2. git pull       更新代码，避免冲掉别人的代码
3. git stash pop  将第一步保存的代码回滚回来
4. 解决冲突
    （此处缺乏解决冲突的实例）
冲突处内容大致如下：
<<<<<<< HEAD
b789
=======
b45678910
>>>>>>> 6853e5ff961e684d3a6c02d4d06183b5ff330dcc
直接进行编辑即可。
5. git add    添加新创建的文件
6. git commit 提交代码
7. git pus    推送代码

如果是cherrypick过程中需要解冲突的，打开冲突的文件，编辑后
git add 解过冲突的文件
git cherry-pick --continue
完成cherrypick


 git log -S aaa filepath  查看具体这个文件的这个字符被谁改动
 git blame 类名 方法 ，问责
 gitblame -L 203，203 文件路径
 git reset HEAD 文件名称 针对已经add的文件，不想commit了，通过此指令
 
 合并多个commit为一个然后push
 git rebase -i HEAD~4
 该命令执行后，会弹出一个编辑窗口，4次提交的commit倒序排列，最上面的是最早的提交，最下面的是最近一次提交
 修改第2-4行的第一个单词pick为squash，当然看一下里面的注释就理解含义了
 【pick 的意思是要会执行这个 commit squash 的意思是这个 commit 会被合并到前一个commit】

 然后保存退出，git会压缩提交历史，如果有冲突，需要修改，修改的时候要注意，保留最新的历史，不然我们的修改就丢弃了。修改以后要记得敲下面的命令：
  git add .
  git rebase --continue
  如果你想放弃这次压缩的话，执行以下命令：
  git rebase --abort









